# Battle Ship Game
[Live Site: dendome.github.io/react-battle-ship](https://dendome.github.io/react-battle-ship/) 
---
**Battle Ship Game** - это классическая игра "Морской бой", в которой игрок сражается против компьютера на доске размером 10x10. Игрок размещает свои корабли на доске, а затем поочередно делает ходы, чтобы поразить корабли противника. Цель игры - потопить все корабли оппонента.
Currently, two official plugins are available:

## Описание игры

### Начало игры
- Игрок начинает с размещения кораблей на своей доске (размером 10x10).
- Корабли можно поворачивать на 90° с помощью клавиши "R".
- Корабль можно удалить с доски, используя правый клик мыши.
- После расстановки всех кораблей на экране появляется две доски:
    - Доска игрока, на которой видны все его корабли.
    - Доска компьютера, на которой расположение кораблей скрыто.

### Правила игры
- Игра проходит поочередно: игрок и компьютер делают ходы по очереди.
- Игрок делает ход, выбирая ячейку на доске компьютера:
    - Если игрок попадает в корабль, ход остается у него, и ячейка окрашивается в красный.
    - Если промахивается, ход переходит к компьютеру.
- При полном уничтожении корабля все соседние с ним ячейки становятся недоступными для выстрелов.
- Игра завершается, когда у одного из участников потоплены все корабли.

### Логика игры компьютера
- Компьютер хранит массив всех доступных координат на доске.
- Если компьютер попадает по кораблю игрока, он сохраняет координаты попадания и начинает искать следующие ячейки рядом, чтобы определить направление корабля.
- Как только компьютер определяет направление, он продолжает атаковать вдоль корабля, пока тот не будет уничтожен или не будет достигнут конец корабля.
- После потопления корабля компьютер очищает все сохраненные координаты и начинает снова случайный поиск по оставшимся ячейкам.

### Запуск проекта
1. Склонируйте репозиторий:
    ```
    git clone https://github.com/DenDOme/react-battle-ship
    ```
2. Установите все пакеты:
    ```
    npm i
    ```
3. Запустите проект:
    ```
    npm run dev
    ```

### Технологии
- React - для управления состоянием и отображения компонентов
- JavaScript - для основной игровой логики
- CSS - для стилизации интерфейса

### Функциональные возможности
- Поворот кораблей с помощью клавиши "R"
- Удаление корабля с помощью правого клика
- Динамическое отображение попаданий и промахов
- AI для компьютера с логикой поиска и направления атак